[Serahkan dirimu atau kau
akan membusuk dan mati]
[Semua tokoh dan peristiwa bersifat fiktif,
kesamaan yang terjadi hanya kebetulan]
[Adegan melibatkan anak-anak dan hewan
direkam secara aman dengan pengawasan ahli]
Bagaimana kalau kita akhiri
kelasnya sampai di sini hari ini?
- Terima kasih.
- Terima kasih, Profesor.
Opsir Lee.
Bukankah kau terlalu tua
untuk ikut kelasku?
'Opsir Lee.'
Mendengarmu memanggilku seperti itu
membuatku merasa muda lagi, Detektif Kang.
Maaf, tidak seharusnya kupanggil seperti itu.
Kau sudah lama menjabat jadi Ketua Inspektur.
Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng.
Pelaku yang sebenarnya
sudah berhasil ditangkap.
Setelah 30 tahun berlalu.
[Kartu Identitas Narapidana: Lee Yong Woo]
Pada saat itu,
dia tinggal di Wilayah Kangseng
dan kemudian pindah ke Cheongju.
Dia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup
di tahun 1994 karena membunuh adik iparnya
dan telah menjalani
hukumannya sejak saat itu.
Dia masuk penjara?
Itu sebabnya...
Kebetulan kami berkunjung
tepat setelah berakhirnya
sidang pembebasan bersyarat Lee Yong Woo.
Jika terlambat sedikit saja, dia akan
dibebaskan sebagai narapidana teladan.
Memikirkannya saja sudah membuatku merinding.
Masalahnya, DNA Lee Yong Woo hanya ditemukan
dalam tiga kasus.
Oleh karena itu,
kami akan membutuhkan pengakuannya
untuk kasus-kasus lainnya.
Meski batas waktu gugatannya sudah lewat,
tetap tidak mudah
untuk mendapatkan pengakuannya.
Pak.
Tolong bantu kami.
Anda yang paling ingin menangkap pelakunya.
[Lee Yong Woo]
Sebenarnya,
Lee Yong Woo sendiri yang sudah memintanya.
Dia sendiri yang memintamu menanganinya.
Aku?
[Ditemukan seorang jasad wanita
di Wilayah Kangseng]
[Kekecewaan publik makin meningkat
karena penyelidikan yang mengalami kebuntuan]
Sekarang kami akan
mempersembahkan penghargaannya.
[Upacara Penghargaan Tahun 1988
untuk Opsir Polisi Berprestasi]
[Episode 1]
Kursi ini disediakan khusus
untuk para penerima penghargaan.
Para penonton duduk di belakang.
Apa masalahnya? Lagi pula kursinya kosong.
Selanjutnya, kami akan memberikan
penghargaan untuk opsir Kepolisian Jongno
atas bantuan mereka dalam menangkap
kelompok kejahatan terorganisir.
Silakan maju ke depan
setelah nama Anda dipanggil.
Apa kau tidak mendengarku?
Itu bukan kursimu.
Sepertinya kita berdua duduk
di tempat yang tidak seharusnya.
Kalau begitu, jangan biarkan
seseorang duduk di kursimu.
Orang yang tidak bisa
menjaga kursinya adalah orang bodoh.
Benar, 'kan? Seperti itu lebih baik.
Kalau tidak,
tidak ada gunanya datang ke sini.
Kedatanganku memang
untuk mengacaukan segalanya.
Mungkin lebih baik
aku sekalian meramaikannya.
Sersan Choi Jung Mo.
Hentikan sandiwaramu dan pergilah.
Kapan-kapan aku akan mentraktirmu minum.
Sersan Choi Jung Mo.
Kau ditahan atas tuduhan penyuapan.
Kau sudah gila? Lepaskan borgolnya.
Kau mengenal Kim Dae Pyeong,
wakil ketua geng Dosan, 'kan?
Orang yang memberimu uang itu.
A-Aku tidak tahu apa-apa soal itu.
Lepaskan borgolnya dulu.
Sersan Choi Jung Mo.
- Hei!
- Apa Sersan Choi Jung Mo hadir?
Apa kau tidak sadar kalau kau juga
sedang menyulitkan Ketua?
Kau sangat ingin berdiri
di atas panggung itu?
Cepat lepaskan borgol ini dari tanganku.
Baiklah.
Ini dia kuncinya.
Opsir yang baru saja diberi penghargaan
ternyata adalah seorang koruptor.
Pikirkan baik-baik.
Mana yang akan lebih membuat Ketua malu?
- Sial.
- Keputusan yang bagus.
Sudah cukup pertunjukannya.
Ayo keluar dengan tenang.
Ayo, angkat kepalamu.
Mari kita lanjutkan pembagian penghargaannya.
Di acara tadi, seorang opsir polisi
tiba-tiba saja ditangkap.
Apakah benar ada opsir yang korupsi
di antara para penerima penghargaan?
Apa Anda sudah tahu,
tetapi malah menutup sebelah mata?
Tolong beri kami jawaban.
Apa ini sebuah peringatan bagi yang lain?
Anda selalu mengatakan,
tidak ada prestasi apa pun yang bisa
membenarkan korupsi dalam jabatan publik.
Jadi, apa Anda tadi
membuktikan perkataan itu?
Itu benar.
Lalu, apa insiden tadi diperintahkan
oleh Anda, Ketua?
Aku percaya bahwa daripada menutupi
kesalahan di instansi kami sendiri,
mengungkapkannya dan meminta maaf adalah
hal yang membuat pihak kepolisian
layak mendapat kepercayaan publik.
Aku dengan tulus meminta maaf
pada publik atas keterlibatan polisi
dalam insiden yang tidak menyenangkan ini.
[Auditorium]
[Tidak Ada Ampun untuk Korupsi,
Tindakan Berani dari Ketua Kepolisian]
Aku sudah pulang
ke rumah.
Sial.
[Kangseng]
[Serahkan dirimu atau kau
akan membusuk dan mati]
Apa itu dia?
Pria paling tampan di Kangseng?
Ya, katanya dia mirip dengan Andy Lau.
Tidak mungkin!
Ada Andy Lau di Kangseng?
Sudah kubilang!
- Oh, ayolah!
- Dia hanya seorang pria paruh baya.
Buang-buang waktu saja.
Lebih mirip dengan Sammo Hung.
Hei, ayolah. Apa-apaan ini?
- Yang benar saja?
- Ada apa ini?
Ayolah, Andy Lau? Yang benar saja.
Siapa yang memulai rumor bahwa dia tampan?
Ya, dengan Toko Buku Kangseng.
Hei, dengan wajah seperti itu,
aku akan bawakan dia bekal setiap hari.
Tadi dia bertatapan denganku.
Ki Hwan.
- Ada telepon untukmu.
- Oke.
Dia seksi sekali!
Matanya mirip mata rusa.
Halo?
Oh, Ji Won.
Apa? Tae Joo pulang?
Oke, aku akan segera ke sana.
[Polisi Korup Diborgol di Acara Penghargaan]
Ketika yang lain sibuk memuat foto Ketua,
[Restoran Bibi]
kami malah sibuk memuat fotomu.
Si gila dari Kangseng, Kang Tae Joo.
Wah, dengan rokok itu,
kau tampak seperti Chow Yun Fat.
Itu... bukan rokok.
Berhenti! Dasar berengsek!
Hei!
Mau lari ke mana kau?
Dasar berengsek!
[Restoran Bibi]
Berhenti kau!
Bukankah mereka Detektif Do
dan Detektif Jang?
- Kau tidak mengejarnya?
- Penugasanku dimulai besok.
Jadi, kau akan membiarkan
dia lolos begitu saja?
Dia jelas-jelas hanya penjahat kelas teri.
Aku sudah bilang, jangan pukul kepalaku!
Kang Tae Joo!
Kau jadi sangat sombong
setelah tinggal di Seoul.
Detektif, tolong bantu aku.
- Aku benar-benar tidak melakukannya.
- Siapa dia?
Orang yang dulu pernah kupenjarakan.
- Hei, ada apa?
- Saat aku tertangkap olehmu,
aku tidak merasa itu tidak adil!
Kenapa? Apa? Pergi sana!
Dasar berengsek!
Detektif.
Ya ampun.
Detektif Kang?
Sudah berapa lama ini? Tiga tahun?
Astaga.
Katanya kau diusir dari Seoul.
Dulu saat pergi, kau sangat bergaya.
Coba lihat dirimu yang sekarang ini.
Aku tidak bersalah!
Aku benar-benar tidak melakukan apa-apa!
Baiklah, ayo.
Detektif.
Kita akan bicara besok.
Aku sudah bilang,
aku tidak melakukan apa-apa!
- Kau!
- Bukan aku pelakunya!
Kau...
Kau diusir pulang?
Kenapa?
[Polisi Korup Diborgol di Acara Penghargaan]
Minggir. Lihat, apa ini penyebabnya?
Karena kau merokok di depan Ketua?
Sudah kubilang itu bukan rokok!
Jadi, apa alasannya?
Aku memenjarakan seseorang
yang menerima suap dari para bandit.
Ternyata dia adalah
keponakan Komisaris Kepolisian.
Jadi, aku dipindahtugaskan tanpa sebab.
Ini konyol sekali. Bukankah itu balas dendam?
Hei, Tae Joo, kau baik-baik saja?
Kenapa aku tidak baik-baik saja?
Serius, tadi itu ramai sekali.
Kita menjual banyak sekali hari ini.
Oh? Tae Joo.
Hei, sudah lama tidak bertemu.
Kau 'kan pengantin baru,
jadi kau harus pulang lebih awal.
Aku baru keluar setelah sekian lama.
Tae Joo, sudah lama sekali tidak bertemu.
Oh, ya, Un Hui, katanya kau
sekarang bekerja untuk Ji Won.
- Ya.
- Hei.
Kami sedang tidak ingin basa-basi,
jadi jika kalian ingin makan, makan saja.
Jika kalian bisa masuk
dalam tiga detik, akan kutraktir kalian.
Ayo, cepat masuk!
Duduk!
Mereka kenapa?
Apa ada masalah?
Ketika Senior Seo bersikap begitu,
berarti masalahnya cukup serius.
Hei, bukankah aneh memanggil
kakakmu sendiri 'Senior Seo'?
Aku pernah memanggilnya 'Ji Won'
di kantor berita dan langsung dipukulinya.
Dia masih suka memukul orang-orang?
Ah, jangan ditanya lagi.
Ki Beom, kau ini ketahuan atau bagaimana?
Mana mungkin, kalau dia ketahuan,
dia pasti sudah duduk di sana.
Tidak tahu.
Memangnya dia bisa berbuat apa kepadaku?
Membunuhku?
Bersulang.
Hei, lupakan saja.
Ayo kita minum sampai pagi.
Jangan pingsan sebelum matahari terbit, oke?
Oke.
Bukan lewat sana.
Bertahanlah, kita hampir sampai.
Itu Sun Young.
Hei, sadarlah.
- Sun Young!
- Sadarlah.
Hei, Sun Young...
Hei, berpura-puralah sadar.
Pura-pura tidak mabuk.
Sun Young.
Tunggu, kau berat sekali.
Kita baringkan dia di sini saja?
Aduh, punggungku.
Sun Young.
Astaga.
Oh, aku sudah di rumah.
Bau ini...
Ternyata Sun Young.
Sun Young marah.
Kau minum seberapa banyak?
Adikku yang cantik...
Astaga, dasar bodoh,
kurangilah minuman beralkohol.
Aku...
Yang benar saja, apa-apaan ini?
Apa dia mati?
Itu...
Kami tidak melihat apa pun, Sun Young.
Kami pergi dulu.
Ki Hwan, ayo.
Apa dia mati?
Selamat malam.
- Apa dia mati?
- Diam!
Mati atau hidup?
Hidup!
[Masa Pelaporan dan Penyerahan Mata-Mata]
[Berhenti]
Permisi, kau siapa
dan kenapa kau duduk di kursi orang lain?
Dulu ini kursiku.
Hei, apa maksudmu 'kursiku'?
Sekarang ini kursi untuk yang termuda.
Kau tidak lahir di kursi itu.
Duduk saja di sana.
Lagi pula, di sana kosong.
Ah, di sana...
Di sana masih ada bau rokokmu.
Di sana bau.
Baru pergi ke Seoul sudah memandang status.
Memangnya hanya kau yang bisa menciumnya?
Dulu ini kursiku.
Kau anak baru?
Ya, Namaku Park Dae Ho.
Oke, anak baru.
Sebelumnya aku berada di Seoul.
Apa kau pernah ke Seoul?
- Tidak.
- Astaga.
Kalau begitu, kau tidak tahu
betapa buruknya udara di sana.
Asap pabrik, asap knalpot mobil...
Aku hampir terkena penyakit paru-paru,
jadi aku minta dipindahtugaskan kemari.
Agar bisa bertahan hidup.
Benarkah?
Silakan tetap duduk di sana saja.
Hei, apa kau percaya padanya?
Lihat warna kulitnya.
Dia tampak baik-baik saja, astaga.
Jika kau merasa dirugikan, anggap saja
kau menyelamatkan nyawa seseorang. Oke?
Lee Seong Jin!
Lee Seong Jin, kau...
Hei, Lee Seong Jin!
[Ruang Interogasi Keamanan]
Kau...
Sekarang ini dunia sudah jadi seperti apa?
Demi sebuah pengakuan,
kalian memukulinya sampai seperti itu?
Jika ini di Seoul,
ini sudah akan menjadi berita utama.
Hei! Kau pikir pernah bekerja
di Seoul membuatmu istimewa?
Memangnya kenapa, berandal?
Jaksa mendesak kami mendapat pengakuan
hari ini juga, bagaimana pun yang caranya.
Aku tidak hanya mengenalnya,
tetapi memahami dia itu orang seperti apa.
Jika kau menunjukkan bukti yang kuat,
dia akan panik dan mengungkap semuanya.
Dia juga bukannya membunuh orang.
Kenapa perlakukan penjahat kecil seperti itu?
Kenapa? Ada apa?
Hei.
Dia memang sudah membunuh.
Dia itu seorang pembunuh.
Apa?
Olimpiadenya sebulan lagi,
tetapi kondisi masih sangat tidak stabil.
Mengingat situasi saat ini,
semuanya harus berhati-hati, mengerti?
- Ya.
- Apa semuanya sudah di sini?
Ya.
Kudengar tersangka atas kasus pembunuhan
Im Bok Hee sudah tertangkap.
Jaksa Cha memang hebat.
Kau benar-benar tahu
bagaimana cara menyelesaikan masalah.
Aku merasa tersanjung.
Jika kita tidak memecahkan kasus ini,
aku bisa kehilangan pekerjaanku.
Kalian tahu di kantor ini sudah ada
dua kasus yang belum terpecahkan, 'kan?
Keduanya adalah kasus pembunuhan.
Maaf, aku merasa malu.
Itu sebabnya langkah pertama itu penting.
Jika kau tidak yakin, bagaimana kalau
serahkan pada Pak Cha saja?
Tidak perlu, Pak.
Ini kasusku, jadi aku
yang akan menyelesaikannya.
- Kirimkan padaku besok.
- Baik, Pak.
Jaksa Cha!
- Oh, ya.
- Soal tersangka itu.
Bagaimana kau bisa menemukannya?
Metode mencekik korban
dengan stoking bukan hal yang umum.
Jadi, aku mulai periksa para penjahat
yang memiliki catatan penggunaan stoking.
Ternyata salah satu
dari mereka tinggal di lingkungan ini.
Kami juga menemukan saksi
yang melihatnya berada di dekat TKP.
Bukankah itu hal yang sudah sewajarnya?
Katamu dia tinggal di lingkungan sekitar TKP.
Jadi, masih belum ada bukti langsung, 'kan?
Pastikan kau memeriksanya dengan teliti.
Jangan sampai berakhir sepertiku.
Dia lebih gigih dari yang kuduga.
Jadi, tolong beri aku sedikit waktu lagi.
Aku akan membuatnya mengaku.
Tidak ada bukti langsung?
Dia cukup ahli.
Maaf?
Apa maksudnya?
Apa kau yakin Lee Seong Jin pelakunya?
Tentu saja.
Maksudku, ada saksi juga.
Namun, saksi itu tidak benar-benar
melihat kejahatan itu terjadi.
Katanya dia hanya melihatnya
berada di sekitar lingkungan itu.
Dia warga setempat, bukan berasal dari Seoul.
Apa itu benar-benar bisa
dianggap sebagai bukti?
Begini, golongan darah
yang ada di TKP adalah golongan darah B,
dan Lee Seong Jin juga bergolongan darah B...
Golongan darahku juga B!
Kalian benar-benar bekerja seperti pemula!
Maaf.
Lee Seong Jin...
Aku akan menemuinya sendiri.
Pada Februari tahun lalu,
dia didenda karena mencuri stoking.
[Surat Keterangan Catatan Kepolisian]
Dia dipenjara dari April hingga Juli.
Kasus apa itu?
Ah, karena pelecehan seksual.
Dia menyentuh kaki seorang wanita
yang sedang lewat memakai stoking.
Sudah kubilang padanya
untuk hidup dengan benar...
Jadi, sejauh ini hanya karena pencurian
dan pelecehan seksual saja, 'kan?
Ya, ini kasus pembunuhan pertamanya.
Siapa yang bilang dia membunuh?
Jangan langsung mengambil kesimpulan.
Masih belum ada yang terbukti.
Baik, Pak.
Bawakan aku berkas kasusnya dan foto-foto TKP
terkait kasus pembunuhan Im Bok Hee.
Baik, tunggu sebentar.
- Astaga.
- Aku...
Maafkan aku.
Hei, kalau kau pegang seperti itu,
bagaimana kau mau menyusunnya nanti?
Astaga.
Maaf.
Berhenti.
Hah?
Kenapa? Ada apa?
Apa ini?
Ini...
Kenapa semua jasadnya berbeda?
Ini foto kasus-kasus pembunuhan
yang terjadi akhir-akhir ini.
Totalnya ada tiga kasus.
Tiga?
Lalu siapa pembunuhnya?
Sejauh ini masih...
Ada apa?
Ini adalah kasus
pembunuhan berantai.
Lee Seong Jin!
Lee Seong... Hei, di mana Lee Seong Jin?
Detektif Jang dan Detektif Do...
- Itu mereka.
- Kemarilah.
Lee Seong Jin!
Lee Seong Jin, bukan kau pelakunya, 'kan?
Apa maksudmu?
Dia bukan pembunuh yang sebenarnya!
Hei, kau sendiri yang sudah bilang
bahwa bukan kau pelakunya, 'kan?
Tidak. Memang aku pelakunya!
Aku yang membunuhnya!
Ada apa denganmu?
Seong Jin.
Hentikan, berandal.
Dia sudah mengakui semuanya.
- Ji Hwan, kurung dia.
- Baik, Pak.
Kau memukulinya lagi, 'kan?
Memangnya ini disebut pemaksaan pengakuan?
Bukan begitu, berandal.
Jangan membantahku seperti itu.
Jangan bohong.
Beri tahu aku yang sejujurnya.
Jaksa yang menangani ini
yang mendapatkannya sendiri.
Pengakuannya.
[Nama: Lee Seong Jin, pengangguran]
[Ayahku meninggal saat aku masih kecil,
dan aku tinggal bersama ibuku]
- Pak Lee Seong Jin.
- Ya.
Kenapa kau gemetaran?
Anda seorang jaksa, 'kan?
Jaksa bukanlah orang yang menakutkan.
Kami hanya menakutkan
bagi orang yang melakukan kejahatan.
Pak Lee, apa kau bersalah?
Jadi, kau
benar-benar tidak membunuh Im Bok Hee?
Tidak.
Astaga, kalau begitu kau
hanya tidak beruntung.
Kebetulan kau tinggal di lingkungan itu.
Kalau begitu,
Pak Lee,
apa kau bisa bantu aku sedikit?
Aku benar-benar tidak mengerti.
Kenapa pembunuhnya memakai
stoking untuk membunuh seseorang?
Kau punya keahlian khusus dalam hal stoking.
Maka kau juga jadi dicurigai.
Pak Lee,
kenapa kau menyukai stoking?
Itu...
Begini...
Awalnya, ini terasa lembut.
Namun, jika kau terus menyentuhnya,
stokingnya akan jadi terasa kasar.
Sensasi itu entah mengapa terasa intens.
Ternyata kau memang pelakunya.
Apa?
Sebelum datang kemari, aku masih belum yakin.
Namun, matamu telah mengungkapkan semuanya.
Matamu yang dipukul
sampai begitu menyedihkan.
Kau yang membunuhnya, 'kan?
Tidak, aku tidak membunuhnya.
Aku tidak membunuhnya.
Dengarkan baik-baik.
Ini kesempatan pertama dan terakhir
yang kuberikan padamu.
Hari ini,
jika kau mengaku sekarang,
aku akan membebaskanmu
dalam waktu lima tahun.
Namun,
jika kau tidak mengaku
sebelum aku keluar dari pintu itu?
Kau akan membusuk di penjara selamanya.
Mengerti?
- Apa?
- Satu,
dua,
tiga,
- empat.
- Tidak, kumohon, Jaksa Cha.
Jaksa!
Kumohon selamatkan aku.
Ibuku hanya punya aku saja.
Dia sedang sakit.
Kasihan.
Jika kau tidak mengaku, kau tidak akan bebas
bahkan saat ulang tahunnya yang ke-80.
Tidak, tolong jangan.
- Lima,
- Jaksa!
- enam,
- Jangan, Jaksa.
- tujuh...
- Tolong ampuni aku.
Aku akan izinkan kau hadiri
pemakaman ibumu sebagai pelayat utama.
Jadi, jangan khawatir.
Tidak perlu ada pengakuan palsu.
Delapan.
Jaksa, tolong jangan.
- Sembilan.
- Jaksa!
Jaksa!
Sepuluh.
Aku...
Aku yang membunuhnya.
Aku yang membunuhnya, Jaksa.
Maafkan aku. Aku yang membunuhnya.
Aku yang membunuhnya, Jaksa...
[Kantor Kepolisian Kangseng]
Minta dia tulis pernyataannya
dengan hati-hati.
Agar dia tidak membuat kesalahan
saat lakukan reka ulang TKP.
Baik, jangan khawatir.
Jaksa!
- Aku perlu bicara denganmu!
- Hei.
Mari kita bicara, ya?
Apa-apaan kau ini?
Apa maksudmu?
Apa yang terjadi?
Dia sedang bicara padaku?
Tentu saja bukan.
Anda tidak perlu mencemaskannya.
Dia baru saja diusir dari Seoul.
Sepertinya dia juga bermasalah di sana.
Hati-hati di jalan.
Oh, Jaksa.
- Halo.
- Ya, kerja bagus.
Hati-hati di jalan.
Ada apa denganmu? Dasar gila.
Bukankah katamu jaksa itu sendiri
yang mendapatkan pengakuannya?
- Hei.
- Makanya aku mau mengurusnya
- dengan dia!
- Hei, hei!
Kang Tae Joo!
- Kita bicara empat mata, oke?
- Kang Tae Joo?
Ternyata benar kau, Kang Tae Joo!
Wah, Tae Joo, kau sudah berubah banyak.
Hei, Tae Joo!
Sudah lama sekali tidak bertemu.
Wah, aku tidak menyangka
akan bertemu denganmu di sini!
Hei, senang bertemu denganmu.
Jadi, sekarang kau polisi?
Tae Joo.
Mati atau hidup?
[Kang Tae Joo]
[Cha Si Young]
Sepertinya suasana hatimu sedang bagus.
Hari ini aku menangkap seorang pembunuh.
Itu kasus yang berat. Bukankah itu sulit?
Yah, aku memilih pekerjaan ini
karena punya rasa tanggung jawab.
Ayahku dulu sering bilang
bahwa kau adalah orang
dengan kemampuan yang besar.
Suatu kehormatan Pimpinan
bisa menilaiku seperti itu.
Suasana hatiku memang
sedang bagus sekali hari ini.
Bertemu orang secantik kau, Hee Jin,
membuatnya jadi lebih bagus lagi.
Ya ampun.
Sebenarnya, aku juga
bertemu seorang teman lama hari ini.
Seseorang yang dulu sangat dekat denganku.
Pak Heo.
Kang Tae Joo dan Cha Si Young
ternyata teman sekelas.
Apa maksudmu?
Jaksa Cha Si Young
dan Kang Tae Joo itu teman sekelas?
- Benarkah?
- Ya.
Kami juga terkejut.
Mereka tampaknya lumayan dekat.
Benarkah? Dunia sempit, ya!
Jadi,
apa Detektif Kang
mengatakan sesuatu tentang itu?
Benar, apa maksudnya itu?
Park Dae Ho, kau tahu sesuatu?
Yah...
Itu bukan apa-apa.
Kurasa tadi aku salah paham.
Jangan hiraukan perkataanku barusan.
Lihat, 'kan?
Kita sudah dapat pengakuan dari tersangka,
dan Detektif Kang sudah kembali.
Bagaimana kalau kita minum bersama?
Pak Heo, karena kita semua di sini,
bagaimana kalau...
kita minum-minum malam ini?
Ide bagus! Bagaimana kalau makan gopchang?
Ada yang harus kukerjakan.
Lanjutkan saja tanpa aku.
Ayolah, kami melakukan ini untukmu.
Kenapa kau malah tuidak hadir?
Anggap saja aku ada di sana.
Lupakan saja, lupakan saja.
Sudahlah.
Untuk kali pertamanya sejak kau tiada,
aku memakaikanmu kain kafan rami.
[Setelah Membaringkanmu di Ladang Jagung]
Aku beri para tetangga pakaian buatanmu.
Aku menguburmu di samping ladang jagung,
lalu berjalan pulang.
Pergilah sekarang.
Sekarang!
Sekarang.
Maafkan aku.
Aku akan menggantinya.
Tidak apa-apa. Kau masih pelajar.
Aku bukan anak yang tidak bertanggung jawab.
Tolong izinkan aku membayarnya, ya?
Itu bukan uangmu.
Itu uang orang tuamu.
Ambil saja ini,
dan datanglah ke toko buku kami
saat kau mau beli buku referensi nanti.
Namaku Yu Jeong Rin.
Aku hanya ingin memesan
buku referensi lebih awal.
Yu Jeong Rin?
Akan kucatat.
8 Oktober 1986, Choi Min Ja, 30 tahun.
Ditemukan dengan tangan
terikat kain pembungkus.
Dicekik.
Terdapat bekas pencekikan manual di leher.
11 Juni 1987, Hwang Kang Ae, 21 tahun.
Tewas dicekik menggunakan syal.
29 April 1988.
Im Bok Hee, 29 tahun.
Dibunuh dengan dicekik menggunakan stoking.
Jika terbukti pembunuhan berantai,
kasus-kasus ini akan digabungkan.
Kasus Choi Min Ja dan Hwang Kang Ae
ditangani oleh Jaksa Hwang Jae Hoon.
Kasus Im Bok Hee ditugaskan ke Cha Si Young.
Jadi, kasusnya akan ditugaskan
ke salah satu dari mereka.
Kau masih di sini?
Kau sedang apa?
- Kau bahkan tidak menelepon dulu.
- Apa ini?
- Seharusnya kau memberitahuku.
- Hei, tunggu.
- Berhenti.
- Ada apa?
- Tunggu sebentar.
- Coba kulihat.
- Hei.
Ayo keluar. Ayo.
- Tunggu.
- Baiklah, ayo.
- Yang benar saja.
- Ayo kita makan.
Ya sudah.
Bukankah pria di toko buku itu sangat manis?
Dia akan ingat namaku, 'kan?
"Namaku Yu Jeong Rin."
Hei!
Mengejutkan saja!
Apa? Itu cuma orang-orangan sawah.
Kau membuatku terkejut.
- Min Ji.
- Ya?
Di sana...
Kau kenal Jaksa Hwang Jae Hoon?
Hwang Jae Hoon?
Tentu saja.
Sebelumnya, dia andalan
di Kantor Kejaksaan Kangseng.
Dulu dia tidak pernah gagal memecahkan kasus.
Terutama kasus kejahatan kekerasan.
- Lalu?
- Seorang tersangka yang sedang diinterogasi
dalam kasus Hwang Kang Ae bunuh diri.
Padahal bukan dia pelaku yang sebenarnya.
Jadi, siapa andalan yang sekarang?
Jaksa Cha Si Young.
Kenapa kau bertanya?
Mau mencoba mendekati jaksa?
Begini,
aku mau sajikan hidangan yang lezat.
Namun, aku tidak suka orang
yang memegang sendoknya.
Itu merusak semua keseruannya.
Kalau begitu, berikan saja ke orang lain.
Pria itu kenapa?
Dia membuatku merinding.
Aku tahu, dia aneh.
Pulanglah. Sudah larut.
Apa? Lampunya mati?
Sepertinya lampunya rusak. Aku takut.
Akan kupastikan kau pulang
dengan aman, cepatlah.
Benarkah?
Iya, pergilah.
Aku pergi dulu.
Dah, sampai jumpa besok!
Apa? Hmph.
Kau bilang kau mau menunggu
sampai aku sampai rumah.
Tega sekali, Yu Jeong Rin.
Kita mau makan apa setelah ini?
Gopchang? Sup nasi?
Dua-duanya tidak menarik.
Bagaimana kalau kita makan jjajangmyeon saja?
Aku sedang tidak ingin makan jjajangmyeon.
Ayo makan daging asam manis saja.
- Tidak, itu juga tidak selera.
- Kalau kau mau apa?
Tidak tahu juga.
Dia keluar.
[Era Baru, Polisi Baru]
Baiklah, tolong minggir.
Masuk.
[Pusat Layanan Pengaduan Masyarakat]
Makan jokbal saja.
Kau tidak ikut ke lokasi reka ulang TKP?
Aku harus ke suatu tempat.
Kau juga di sini saja,
ada pekerjaan yang harus kau selesaikan.
Aku?
Mereka baru berangkat ke TKP.
Keberangkatan mereka tertunda
karena para wartawan berita.
Ada banyak wartawan yang datang?
Ya, sepertinya semua koran lokal
di Kangseng datang kemari.
Apa penampilanku sudah bagus hari ini?
Anda selalu tampil maksimal.
Opsir,
kau teliti sekali untuk detail kecil.
Hei, lihat siapa ini.
Kau datang menemuiku?
Kita sebenarnya tidak suka
bertemu satu sama lain.
Jadi, bagaimana caramu mendapatkan
pengakuan Lee Seong Jin?
Ayolah, itu menyakitkan sekali.
Jadi kau lebih penasaran
tentang dia daripada aku?
Kau memukulnya?
Atau kau mengancamnya?
Kau 'kan ahli dalam hal itu.
Jika begitu caramu melakukannya,
perbaiki sendiri sekarang juga.
Jangan lemparkan ke orang
yang tidak bersalah.
Ada yang ingin kusampaikan juga.
Oh, ya? Apa itu?
Bilang saja kau menyesal.
Itu...
Cukup satu kata saja.
Katanya kau diusir dari Seoul.
Jadi hentikan saja itu dan ikut denganku.
Lebih baik menangkap satu pembunuh
daripada sepuluh penjahat kelas teri.
Datang dan berpura-pura saja
mengikuti reka ulang itu.
Aku akan masukkan namamu di laporan.
Yah,
aku tidak suka mencampuri urusan orang lain
dan memanfaatkan mereka.
Terutama saat tidak ada hal
yang layak untuk dicampuri.
Apa yang kau bicarakan ini?
Kubilang Lee Seong Jin
bukan pembunuh sebenarnya.
Kenapa kau memberitahuku soal ini?
Lee Seong Jin itu bahkan bukan
tersangka dalam kasusku...
Ini juga berkaitan dengan kasus Anda, Pak.
Choi Min Ja, Hwang Kang Ae,
dan Im Bok Hee dibunuh oleh orang yang sama.
Kau punya buktinya?
Belum ada.
Kau sebenarnya mau apa dariku?
Semua kejahatan itu menargetkan wanita
yang pulang setelah matahari terbenam,
pelecehan seksual,
mengikat dengan pakaian korban,
lalu pencekikan!
Ada berapa peluang tiga orang pembunuh
menggunakan metode yang sama di Kangseng?
Katakanlah, sesuai pernyataanmu, semua ini
dilakukan oleh seorang pembunuh berantai.
Kalau begitu,
bukankah Lee Seong Jin
tetap bisa saja jadi pembunuhnya?
Pak.
Lee Seong Jin sedang ditahan
saat Hwang Kang Ae dibunuh.
Kita akan temukan buktinya sebentar lagi.
Makin sering membunuh,
mereka akan makin kecanduan.
Berandal ini pasti akan segera membunuh lagi.
Mungkin...
Ya, ini kantor Jaksa Hwang Jae Hoon.
Bisa jadi hari ini.
Maaf? Siapa?
Ada yang mencarimu, Detektif Kang Tae Joo.
Pak!
Ada ditemukan sebuah mayat.
Ini kasus pembunuhan.
Oke, aku segera ke sana.
Buktinya sudah muncul.
Berhenti!
Kubilang hentikan.
Kau menyentuhnya? Kau berani
menyentuh korban seperti itu?
Hanya itu saja kemampuanmu?
Aku tidak suka mencampuri urusan orang lain.
Terutama saat tidak ada hal
yang layak untuk dicampuri.
"Tidak ada hal yang layak dicampuri?"
[Polisi]
Astaga.
Ada apa?
- Hei! Berhenti!
- Hentikan dia.
Berhenti, jangan bergerak!
Jangan bergerak! Hentikan...
Apa yang kau lakukan?
Ada banyak wartawan di sini!
Jasad lain baru saja ditemukan.
Apa hubungannya dengan ini?
- Jasad lain?
- Ada jasad lain yang ditemukan?
- Jangan bilang...
- Ya.
Benarkah ada jasad lain yang ditemukan?
Bagaimana dengan reka ulangnya?
Pak, benarkah ada jasad lain?
Pak!
Apa kau tidak akan mengamankan TKP?
Amankan TKP-nya sekarang juga.
- Minggir.
- Tunggu, tetapi...
[Yu Jeong Rin]
Anda benar, Pak.
Pelakunya orang yang sama.
[Kau, si Hollyhock]
Jadi pembunuh Yu Jeong Rin
dan Im Bok Hee itu orang yang sama?
Ya, metodenya sama dengan kasus Im Bok Hee.
Kita sudah menangkap orang yang salah
dan bahkan melakukan reka ulang.
Astaga, andai kasus ini sampai ke sidang...
Ya ampun.
Aku malu sekali.
Jadi, sekarang kau mau apa?
Karena ini sudah jelas pembunuhnya sama,
kita akan mendakwanya bersama-sama
dengan kasus Yu Jeong Rin...
Masuklah.
Silakan duduk.
Pak Hwang punya pendapat
yang berbeda denganmu.
Ini bukan dua korban
pembunuhan berantai, tetapi empat.
Korban pertamanya itu Choi Min Ja.
Apa menurutmu itu tidak berlebihan?
Choi Min Ja dan Hwang Kang Ae
dibunuh dengan cara yang sangat berbeda.
Tidak mungkin pembunuhnya sama.
Bedanya di mana?
Hari kerja, setelah matahari terbenam,
targetnya adalah wanita yang sedang
dalam perjalanan pulang.
Dan dicekik.
Namun, Im Bok Hee dicekik dengan stoking.
Preferensi pembunuh berkembang seiring waktu.
Dulu dia pakai apa saja milik korban,
tetapi sekarang dia hanya pakai stoking.
Dia menyadari bahwa karena elastisitasnya,
stoking bisa menyebabkan kematian
yang lebih lambat daripada bahan lain.
Jadi tujuannya kematian yang lambat?
Bukan karena teksturnya?
Dengan begitu,
kenikmatannya bisa lebih lama.
Kenikmatan dari membunuh.
Kejahatan berikutnya sudah pasti
melibatkan pencekikan dengan stoking.
Aku yakin sekali.
Bagaimanapun juga, kau masih
belum punya bukti langsung, 'kan?
Aku akan lanjutkan penyelidikanku
dengan caraku sendiri.
Jaksa Cha, kau sudah lupa?
Kau hampir saja menyalahkan
orang yang tidak bersalah.
Tolong beri aku satu kesempatan lagi.
Kali ini aku sangat yakin.
Kasus ini...
Permisi.
Tae Joo ini
masih saja sangat menggemaskan.
Apa yang harus kuperbuat padamu?
[Kau, si Hollyhock]
Buku ini
ditemukan di sebelah Jeong Rin.
Pria dari toko buku
yang memberikan ini padanya.
Tanda itu...
Jeong Rin yang melakukannya.
Toko buku yang mana?
Toko Buku Kangseng.
Ada pria tampan di sana.
Apa kalian mampir ke sana
dalam perjalanan pulang?
Ya.
Ada yang mencurigakan di jalan?
Tunggu...
Sepertinya aku tahu
siapa pembunuh Jeong Rin.
Siapa itu?
Min Ji, di sana...
Berhenti! Akan kutangkap kau!
Sst.
Ada apa?
Apa kalian melihat ada wanita
yang lewat sini?
Kurasa dia ke arah sini.
Sial!
Hei, bagaimana jika kau ketahuan berbohong?
Tidak masalah.
Ayo cepat.
[Cuci Semua Sepatu Khusus Pakai Tangan]
Halo.
Nona Kim, kau sudah datang.
Tidak ada keanehan.
Tidak ada catatan kriminal juga.
Namun, ada satu yang mencurigakan,
dia sudah berbulan-bulan
menutup binatunya lebih cepat.
Dia pasti sibuk sekali.
Semoga hari ini juga sibuk.
[Binatu Otomatis Eun Ho]
Tunduk.
- Kita pergi?
- Ayo.
Kau tidak akan jera sebelum kena pukul.
Berhenti, jangan!
Berengsek kau!
Ini polisi! Kau baik-baik saja?
Diam kau, berengsek!
Kim Han Seop!
- Lepaskan aku!
- Diam.
Jangan gerak, Kim Han Seop, kau bisa terluka.
Siapa kau?
- Aku bilang lepask!
- Jangan gerak.
Wanita itu istriku.
Memangnya salah jika aku
membawa pulang istriku yang kabur?
Kau ingat murid-murid ini?
Tiga hari lalu di terowongan Dugang-ri.
Memangnya kenapa?
Anak ini dibunuh tepat setelah
mereka berpapasan denganmu.
Apa?
Bukan aku pelakunya!
Untuk apa aku melakukan itu?
Awalnya, kupikir itu juga cuma kebetulan.
Sampai aku melihatmu mau
menusuk orang menggunakan gunting.
Aku hanya mau menakutinya saja.
Jika aku berniat membunuhnya,
aku pasti sudah membawa pisau.
Pisau?
Maksudku,
pisau lebih mudah digunakan.
Astaga.
Pria ini bukan pembunuhnya.
Ini.
Silakan.
Terima kasih.
Aku melarikan diri darinya.
Dia memukuliku hampir setiap hari.
Setelah itu, kelihatannyadia
mencariku setiap malam.
Pada tanggal 19 sekitar pukul delapan malam,
kau berpapasan dengan murid-murid ini, 'kan?
Ya.
Berapa lama kau sembunyi dari Kim Han Seop?
Sepertinya sekitar satu jam.
Aku berada di sana cukup lama
karena takut dia akan kembali.
Apa Kim Han Seop melewati jalan itu lagi?
Tidak.
Kalau begitu, apa ada orang lain
yang lewat di sana?
Tidak ada orang sama sekali.
"Tidak ada orang?"
Apa kau lihat ada yang mencurigakan?
Apa saja yang bisa kau ingat.
Begini,
aku tidak begitu pasti, tetapi...
Sst.
Aku yakin aku melihat orang-orangan sawah.
Namun, orang-orangan sawahnya
tiba-tiba menghilang.
Orang-orangan sawah...
Ada orang-orangan sawah, dan...
Dan sepertinya aku juga mendengar
suara anjing di jalanan.
Di mana itu?
Hei!
Apa? Itu hanya orang-orangan sawah.
Kau membuatku terkejut.
Min Ji.
Apa kalian melihat ada wanita
yang lewat sini?
Kurasa dia pergi ke arah sini.
Pada hari itu,
alasan anjing jalanan waspada
pada orang-orangan sawah itu,
dan alasan para korban
tidak waspada padanya.
Lihatlah berandal ini.
Orang ini benar-benar sudah gila.
Sekarang kau sudah berada dalam genggamanku.
Sebaiknya kau bersembunyi dengan baik.
Dan juga, awasi belakangmu.
Aku pasti akan menangkapmu.
Siapa di sana?
Siapa itu?
Tae Joo?
Ternyata benar kau, Tae Joo.
Itu...
Kenapa kau ada di sini?
Aku mau memeriksa kasus Yu Jeong Rin.
Kupikir mungkin kau...
Singkirkan pistol itu.
Kenapa kau menyeramkan begini?
Jadi, kenapa kau ada di sini?
Ini bahkan sudah bukan kasusmu lagi.
Benar sekali.
Ini sudah bukan kasusku lagi.
Kudengar kau yang mengambil alih kasus ini?
Kalau kau mau,
kau tinggal bilang saja padaku.
Lalu kita bisa menyelesaikannya bersama
sebagai teman. Bukankah itu bagus?
Jika berani menyebut 'kita'
atau 'teman' lagi di hadapanku,
aku akan membunuhmu dengan tanganku sendiri!
Jangan main-main denganku!
Aku sudah bukan Kang Tae Joo yang dulu lagi!
Dia yang dulu sabar dan naif,
tetapi aku tidak!
Usahakan untuk jangan muncul di hadapanku.
Tidak akan lama.
Aku juga tidak
berencana tinggal lama di sini.
Kang Tae Joo!
Akan kuambil kembali kasus ini.
Dan kau juga.
Apa?
Aku akan
terus menahanmu di sisiku.
Seperti dulu.
Dasar psikopat!
Aku merindukanmu, Kang Tae Joo.
- Dasar berengsek!
- Hei, hei!
Tunggu, tunggu sebentar.
- Lewat sini.
- Oke.
[Jika kau mempunyai sebuah mimpi,
kau selalu bisa memulainya kembali]
Aku sudah menunggu hari ini
untuk waktu yang lama.
Sudah 30 tahun lamanya.
Tunggu.
Ya?
Apa kalian punya air?
Ya, sudah kami sediakan. Ayo.
[Aturan hukum yang kuat,
rehabilitasi yang manusiawi dan efektif]
[Upayakan untuk hidup dengan benar]
Kau terlambat.
Apa kau
sudah menunggu lama?
Ya.
Akhirnya, kita bertemu juga.
Pembunuh yang sudah kucari
selama ini.
Kumohon bantu aku!
Terasa lembut... seperti tangan wanita.
Jika kau melihat hal mencurigakan
seperti orang-orangan sawah, langsung lari.
Mungkin dia pembunuhnya.
Detektif Kang, aku ini seorang jaksa
sebelum aku menjadi temanmu.
Jika itu sebuah kelemahan,
kita bisa mencari yang lain.
Hei, adikmu di rumah sakit.
Setelah apa yang sudah menimpa adiknya,
kakak mana yang tidak marah?